大家好，欢迎来到XiaoguaChinese的播客。
Dàjiā hǎo, huānyíng lái dào XiaoguaChinese de bōkè.
我是范范。
Wǒ shì Fànfan.
还有蔚萱和萨萨。
Hái yǒu Wèixuān hé Sàsà.
那今天我们要聊的东西呢，
Nà jīntiān wǒmen yào liáo de dōngxi ne,
可能你现在正在看，就是手机。
kěnéng nǐ xiànzài zhèngzài kàn, jiùshì shǒujī.
我很好奇，
Wǒ hěn hàoqí,
蔚萱，萨萨，
Wèixuān, Sàsà,
你们一天大概用手机多长时间呢？
nǐmen yì tiān dàgài yòng shǒujī duō cháng shíjiān ne?
那我很长时间。
Nà wǒ hěn cháng shíjiān.
很长时间是多长时间？
Hěn cháng shíjiān shì duō cháng shíjiān?
可能超过5个小时。
Kěnéng chāoguò wǔ ge xiǎoshí.
那真的很长时间。
Nà zhēn de hěn cháng shíjiān.
萨萨，你都做什么？
Sàsà, nǐ dōu zuò shénme?
我觉得我所有的事情
Wǒ juéde wǒ suǒyǒu de shìqing
都可以在手机上做。
dōu kěyǐ zài shǒujī shàng zuò.
比如说，
Bǐrú shuō,
可以聊天，
kěyǐ liáotiān,
可以看视频，
kěyǐ kàn shìpín,
如果我想吃好吃的东西，
rúguǒ wǒ xiǎng chī hǎochī de dōngxi,
我可以查一查好吃的餐厅，
wǒ kěyǐ chá yi chá hǎochī de cāntīng,
也可以玩游戏。
yě kěyǐ wán yóuxì.
对，
Duì,
很多事情。
hěn duō shìqing.
是的是的。
Shì de shì de.
对。
Duì.
蔚萱呢？
Wèixuān ne?
我每天用手机不到一个小时。
Wǒ měitiān yòng shǒujī bú dào yí ge xiǎoshí.
没有很长时间。
Méiyǒu hěn cháng shíjiān.
因为我工作一般是用电脑，
Yīnwèi wǒ gōngzuò yìbān shì yòng diànnǎo,
所以电脑的时间会更长一点。
suǒyǐ diànnǎo de shíjiān huì gèng cháng yì diǎn.
那我跟蔚萱的情况差不多。
Nà wǒ gēn Wèixuān de qíngkuàng chàbùduō.
因为我如果看手机时间比较长的话，
Yīnwèi wǒ rúguǒ kàn shǒujī shíjiān bǐjiào cháng dehuà,
我的眼睛非常非常不舒服。
wǒ de yǎnjing fēicháng fēicháng bù shūfu.
所以如果没有人给我发消息，
Suǒyǐ rúguǒ méiyǒu rén gěi wǒ fā xiāoxi,
我可能很少看手机。
wǒ kěnéng hěn shǎo kàn shǒujī.
对。
Duì.
但是如果我想在网上买东西的话，
Dànshì rúguǒ wǒ xiǎng zài wǎngshàng mǎi dōngxi dehuà,
我可能要看很长很长时间。
wǒ kěnéng yào kàn hěn cháng hěn cháng shíjiān.
一直买吗？
Yìzhí mǎi ma?
还是一直看？
Háishì yìzhí kàn?
对，
Duì,
特别是晚上的时候。
tèbié shì wǎnshang de shíhou.
然后我觉得，
Ránhòu wǒ juéde,
我想买一个这个东西，
wǒ xiǎng mǎi yí ge zhège dōngxi,
可是看完这个还想看别的，
kěshì kàn wán zhège hái xiǎng kàn biéde,
所以就看了很长很长时间。
suǒyǐ jiù kàn le hěn cháng hěn cháng shíjiān.
对，
Duì,
然后睡觉的时候我发现，
ránhòu shuìjiào de shíhou wǒ fāxiàn,
天呐，已经2点、3点了。
tiān na, yǐjīng liǎng diǎn, sān diǎn le.
我很后悔。
Wǒ hěn hòuhuǐ.
对。
Duì.
那有没有一个人，就是你看到他发消息，
Nà yǒu méiyǒu yí ge rén, jiùshì nǐ kàndào tā fā xiāoxi,
你心里就想：
nǐ xīnli jiù xiǎng:
“烦死了！”
“Fán sǐ le!”
我还有挺多这样的情况。
Wǒ hái yǒu tǐng duō zhèyàng de qíngkuàng.
最多的就是我的妈妈。
Zuì duō de jiùshì wǒ de māma.
为什么平常她发消息我不烦？
Wèishénme píngcháng tā fā xiāoxi wǒ bù fán?
因为我也很想她。
Yīnwèi wǒ yě hěn xiǎng tā.
但是有时候她和我爸爸吵架了，
Dànshì yǒu shíhou tā hé wǒ bàba chǎojià le,
她就会给我发
tā jiù huì gěi wǒ fā
很多条语音的消息。
hěn duō tiáo yǔyīn de xiāoxi.
很多。
Hěn duō.
我一看到我就知道，
Wǒ yí kàndào wǒ jiù zhīdào,
她又和我爸爸吵架了。
tā yòu hé wǒ bàba chǎojià le.
她又来告诉我他们是为什么吵架，
Tā yòu lái gàosu wǒ tāmen shì wèishénme chǎojià,
我爸爸是怎么说她的，
wǒ bàba shì zěnme shuō tā de,
她有多生气。
tā yǒu duō shēngqì.
所以萨萨，你会听完吗？
Suǒyǐ Sàsà, nǐ huì tīng wán ma?
所以我一般都不会打开。
Suǒyǐ wǒ yìbān dōu bú huì dǎkāi.
那萨萨，你会看吗？
Nà Sàsà, nǐ huì kàn ma?
我会。
Wǒ huì.
我先听一下第一条。
Wǒ xiān tīng yíxià dì yī tiáo.
她一般会说：
Tā yìbān huì shuō:
“你爸真有意思！”
“Nǐ bà zhēn yǒuyìsi!”
我就不听了。
Wǒ jiù bù tīng le.
我就把中间随便的一条语音转文字，
Wǒ jiù bǎ zhōngjiān suíbiàn de yì tiáo yǔyīn zhuǎn wénzì,
看一下。
kàn yíxià.
大概知道是什么事，
Dàgài zhīdào shì shénme shì,
然后我就说：
ránhòu wǒ jiù shuō:
“你不要生气，
“Nǐ bú yào shēngqì,
没关系。”
méi guānxi.”
那我跟萨萨很像。
Nà wǒ gēn Sàsà hěn xiàng.
就是我妈也喜欢给我发很长很长的，
Jiùshì wǒ mā yě xǐhuan gěi wǒ fā hěn cháng hěn cháng de,
就是语音消息。
jiùshì yǔyīn xiāoxi.
因为60秒的语音消息就是一分钟，对不对？
Yīnwèi liùshí miǎo de yǔyīn xiāoxi jiùshì yì fēnzhōng, duìbu duì?
对不对？
Duìbu duì?
真的很长。
Zhēn de hěn cháng.
对。
Duì.
我觉得要听很长很长时间。
Wǒ juéde yào tīng hěn cháng hěn cháng shíjiān.
所以我一般也会和萨萨一样，
Suǒyǐ wǒ yìbān yě huì hé Sàsà yíyàng,
就是转成文字，
jiùshì zhuǎn chéng wénzì,
看一看她想说什么。
kàn yi kàn tā xiǎng shuō shénme.
对。
Duì.
但是我会发现她很多条消息，
Dànshì wǒ huì fāxiàn tā hěn duō tiáo xiāoxi,
她想说的都是一样的话。
tā xiǎng shuō de dōu shì yíyàng dehuà.
对，
Duì,
都是重复的话。
dōu shì chóngfù dehuà.
对对对。
Duì duì duì.
我就觉得天呐，
Wǒ jiù juéde tiān na,
为什么要这样说话？
wèishénme yào zhèyàng shuōhuà?
很浪费我的时间。
Hěn làngfèi wǒ de shíjiān.
而且这一次说的和上一次的也差不多。
Érqiě zhè yí cì shuō de hé shàng yí cì de yě chàbùduō.
对，
Duì,
就是一样的东西。
jiùshì yíyàng de dōngxi.
但是我想说，
Dànshì wǒ xiǎng shuō,
就是你们能把它变成文字的消息，
jiùshì nǐmen néng bǎ tā biàn chéng wénzì de xiāoxi,
就是你能看懂她在说什么，
jiùshì nǐ néng kàndǒng tā zài shuō shénme,
说明你们的妈妈的中文、普通话还不错。
shuōmíng nǐmen de māma de Zhōngwén, Pǔtōnghuà hái búcuò.
对。
Duì.
因为有的人，
Yīnwèi yǒu de rén,
他说方言，
tā shuō fāngyán,
你看文字，
nǐ kàn wénzì,
你根本不知道他在说什么。
nǐ gēnběn bù zhīdào tā zài shuō shénme.
你一定要听，
Nǐ yídìng yào tīng,
然后又很长。
ránhòu yòu hěn cháng.
对，
Duì,
那个是让我最崩溃的，
nàge shì ràng wǒ zuì bēngkuì de,
最烦的。
zuì fán de.
对对对。
Duì duì duì.
我那天看到有一个四川人，
Wǒ nèitiān kàndào yǒu yí ge Sìchuān rén,
他的语音信息，
tā de yǔyīn xìnxī,
他朋友语音转文字，
tā péngyou yǔyīn zhuǎn wénzì,
转出来是英文，
zhuǎn chūlái shì Yīngwén,
很像英文。
hěn xiàng Yīngwén.
太有意思了。
Tài yǒuyìsi le.
那就是四川的方言和英文很像吗？
Nà jiùshì Sìchuān de fāngyán hé Yīngwén hěn xiàng ma?
对。
Duì.
有时候听起来像英文。
Yǒu shíhou tīng qǐlái xiàng Yīngwén.
那可能很多讲英语的学生
Nà kěnéng hěn duō jiǎng Yīngyǔ de xuéshēng
他们可以去学四川话。
tāmen kěyǐ qù xué Sìchuānhuà.
他们说：
Tāmen shuō:
“四川人说话很熟悉但是听不懂。”
“Sìchuān rén shuōhuà hěn shúxī dànshì tīng bù dǒng.”
对对对，是。
Duì duì duì, shì.
蔚萱呢？
Wèixuān ne?
你最不喜欢收到谁的消息？
Nǐ zuì bù xǐhuan shōudào shéi de xiāoxi?
现在没有了。
Xiànzài méiyǒu le.
现在我的生活很简单。
Xiànzài wǒ de shēnghuó hěn jiǎndān.
然后我每天收的消息基本上就是家人、
Ránhòu wǒ měitiān shōu de xiāoxi jīběn shàng jiùshì jiārén,
朋友还有学生。
péngyou hái yǒu xuéshēng.
所以我觉得这些都是很好的消息。
Suǒyǐ wǒ juéde zhèxiē dōu shì hěn hǎo de xiāoxi.
但是以前，
Dànshì yǐqián,
以前，
yǐqián,
我非常非常非常不想收到
wǒ fēicháng fēicháng fēicháng bù xiǎng shōudào
就是我的领导的消息。
jiùshì wǒ de lǐngdǎo de xiāoxi.
对。
Duì.
为什么，蔚萱？
Wèishénme, Wèixuān?
因为他找我一定不是什么好事。
Yīnwèi tā zhǎo wǒ yídìng bú shì shénme hǎoshì.
他不会说：“蔚萱，
Tā bú huì shuō: “Wèixuān,
我要给你发很多钱，
wǒ yào gěi nǐ fā hěn duō qián,
然后有一个很好吃的东西……”
ránhòu yǒu yí ge hěn hǎochī de dōngxi……”
他一定说：
Tā yídìng shuō:
“这现在有个工作非常着急，
“Zhè xiànzài yǒu ge gōngzuò fēicháng zháojí,
你要马上，
nǐ yào mǎshàng,
你要今天就把它做完。”
nǐ yào jīntiān jiù bǎ tā zuò wán.”
或者是：“今天我们要和什么什么人，
Huòzhě shì: “Jīntiān wǒmen yào hé shénme shénme rén,
我们要吃饭，
wǒmen yào chīfàn,
你来跟我们一起吃饭。”
nǐ lái gēn wǒmen yìqǐ chīfàn.”
所以我看到他的名字，
Suǒyǐ wǒ kàndào tā de míngzi,
我都不想看那个消息。
wǒ dōu bù xiǎng kàn nàge xiāoxi.
我觉得真的烦死了。
Wǒ juéde zhēn de fán sǐ le.
那蔚萱，你会马上回复他吗？
Nà Wèixuān, nǐ huì mǎshàng huífù tā ma?
你可以假装看不到吗？
Nǐ kěyǐ jiǎzhuāng kàn bú dào ma?
不可以。
Bù kěyǐ.
因为是我的领导。
Yīnwèi shì wǒ de lǐngdǎo.
我的领导，
Wǒ de lǐngdǎo,
他这个人很有意思。
tā zhège rén hěn yǒuyìsi.
如果你真的没有看到消息，
Rúguǒ nǐ zhēn de méiyǒu kàndào xiāoxi,
然后你过一会回复他，是可以的。
ránhòu nǐ guò yì huì huífù tā, shì kěyǐ de.
但是一般他会知道，
Dànshì yìbān tā huì zhīdào,
就是你这个时间可能在工作，
jiùshì nǐ zhège shíjiān kěnéng zài gōngzuò,
或者他觉得你应该马上要给我回答，
huòzhě tā juéde nǐ yīnggāi mǎshàng yào gěi wǒ huídá,
你要回复我的消息。
nǐ yào huífù wǒ de xiāoxi.
那如果你没有回复他，
Nà rúguǒ nǐ méiyǒu huífù tā,
可能他马上就会再问我一个问题：
kěnéng tā mǎshàng jiù huì zài wèn wǒ yí ge wèntí:
“蔚萱，你在忙什么？”
“Wèixuān, nǐ zài máng shénme?”
“蔚萱，你很忙吗？”
“Wèixuān, nǐ hěn máng ma?”
太讨厌了！
Tài tǎoyàn le!
对。
Duì.
如果我还没有回复他消息，
Rúguǒ wǒ hái méiyǒu huífù tā xiāoxi,
他就会给我打电话。
tā jiù huì gěi wǒ dǎ diànhuà.
然后他听起来就是：
Ránhòu tā tīng qǐlái jiùshì:
“你在忙吗？
“Nǐ zài máng ma?
你可不可以过来一下？”
Nǐ kěbu kěyǐ guòlái yíxià?”
但是他不是真的很有礼貌地在问我，
Dànshì tā bú shì zhēn de hěn yǒu lǐmào de zài wèn wǒ,
他只是想让我觉得很恶心。
tā zhǐshì xiǎng ràng wǒ juéde hěn ěxin.
所以他是：
Suǒyǐ tā shì:
“你在忙吗？
“Nǐ zài máng ma?
你可以过来一下吗？”
Nǐ kěyǐ guòlái yíxià ma?”
所以，
Suǒyǐ,
我真的很讨厌收到我的领导的消息。
wǒ zhēn de hěn tǎoyàn shōudào wǒ de lǐngdǎo de xiāoxi.
明白，明白。
Míngbai, míngbai.
对。
Duì.
真的很烦。
Zhēn de hěn fán.
那这个就是我觉得在国内，就在中国，
Nà zhège jiùshì wǒ juéde zài guónèi, jiù zài Zhōngguó,
和在国外真的不一样，
hé zài guówài zhēn de bù yíyàng,
是不是？
shì bu shì?
因为在中国很多人，
Yīnwèi zài Zhōngguó hěn duō rén,
比如说就是同事之间用微信联系。
bǐrú shuō jiùshì tóngshì zhījiān yòng Wēixìn liánxì.
比如说领导给你发消息，
Bǐrú shuō lǐngdǎo gěi nǐ fā xiāoxi,
可能他给你发微信，
kěnéng tā gěi nǐ fā Wēixìn,
他觉得你很快可以看到。
tā juéde nǐ hěn kuài kěyǐ kàndào.
但是在国外一般就是用邮件，对吧？
Dànshì zài guówài yìbān jiùshì yòng yóujiàn, duìba?
用邮件来沟通，
Yòng yóujiàn lái gōutōng,
所以你不需要很快去回复他这个工作。
suǒyǐ nǐ bù xūyào hěn kuài qù huífù tā zhège gōngzuò.
对。
Duì.
是的。
Shì de.
我觉得微信，
Wǒ juéde Wēixìn,
因为中国人基本上每个人都有，
yīnwèi Zhōngguó rén jīběn shàng měi ge rén dōu yǒu,
而且微信是一有消息马上就会告诉你。
érqiě Wēixìn shì yì yǒu xiāoxi mǎshàng jiù huì gàosu nǐ.
所以有时候，
Suǒyǐ yǒu shíhou,
微信很像一个24小时看着你的人，
Wēixìn hěn xiàng yí ge èrshísì xiǎoshí kàn zhe nǐ de rén,
很可怕。
hěn kěpà.
真的真的是这样。
Zhēn de zhēn de shì zhèyàng.
对。
Duì.
我以前也有工作上的消息会让我很烦。
Wǒ yǐqián yě yǒu gōngzuò shàng de xiāoxi huì ràng wǒ hěn fán.
以前在一个公司，
Yǐqián zài yí ge gōngsī,
我的工作是和明星有关系的，
wǒ de gōngzuò shì hé míngxīng yǒu guānxi de,
就是唱歌的人或者演电视剧的人。
jiùshì chànggē de rén huòzhě yǎn diànshìjù de rén.
所以我们会有很多群。
Suǒyǐ wǒmen huì yǒu hěn duō qún.
我的老板每次和一个新的明星合作，
Wǒ de lǎobǎn měi cì hé yí ge xīn de míngxīng hézuò,
就会有很多新的群。
jiù huì yǒu hěn duō xīn de qún.
所以我工作的时候，
Suǒyǐ wǒ gōngzuò de shíhou,
我的微信里有200多个群。
wǒ de Wēixìn lǐ yǒu èrbǎi duō ge qún.
所以晚上下班以后，
Suǒyǐ wǎnshang xiàbān yǐhòu,
我的微信就会一直在响，
wǒ de Wēixìn jiù huì yìzhí zài xiǎng,
所有的群都在说话。
suǒyǒu de qún dōu zài shuōhuà.
我一看到我的手机亮了，
Wǒ yí kàndào wǒ de shǒujī liàng le,
我就很想把手机扔出去。
wǒ jiù hěn xiǎng bǎ shǒujī rēng chūqu.
萨萨，你的微信群
Sàsà, nǐ de Wēixìn qún
比我的手机里认识的人都多。
bǐ wǒ de shǒujī lǐ rènshi de rén dōu duō.
对。
Duì.
就是那个公司的老板，
Jiùshì nàge gōngsī de lǎobǎn,
他很喜欢群。
tā hěn xǐhuan qún.
他跟所有人聊天都要有一个新的群，
Tā gēn suǒyǒu rén liáotiān dōu yào yǒu yí ge xīn de qún,
很烦。
hěn fán.
对。
Duì.
但是萨萨，在中国就是这种微信群，
Dànshì Sàsà, zài Zhōngguó jiùshì zhè zhǒng Wēixìn qún,
你也可以让它没有声音，对不对？
nǐ yě kěyǐ ràng tā méiyǒu shēngyīn, duìbu duì?
那个叫免打扰，
Nàge jiào miǎn dǎrǎo,
就是不要打扰我。
jiùshì bú yào dǎrǎo wǒ.
可能对，他们在里边说话，
Kěnéng duì, tāmen zài lǐbian shuōhuà,
你可以收到，
nǐ kěyǐ shōudào,
但是它不会告诉你
dànshì tā bú huì gàosu nǐ
你有消息。
nǐ yǒu xiāoxi.
你可不可以做这个？
Nǐ kěbu kěyǐ zuò zhège?
但是他们会@我呀！
Dànshì tāmen huì @ wǒ ya!
明白，明白。
Míngbai, míngbai.
对。
Duì.
他们@我，就会亮，就会响。
Tāmen @ wǒ, jiù huì liàng, jiù huì xiǎng.
明白，我真的非常理解萨萨的感受。
Míngbai, wǒ zhēn de fēicháng lǐjiě Sàsà de gǎnshòu.
我记得有一段时间我也是一样的，
Wǒ jìde yǒu yí duàn shíjiān wǒ yě shì yíyàng de,
就是工作压力非常非常大。
jiùshì gōngzuò yālì fēicháng fēicháng dà.
然后呢，我的手机一亮，
Ránhòu ne, wǒ de shǒujī yí liàng,
我真的非常害怕。
wǒ zhēn de fēicháng hàipà.
我是身体都一起害怕的，
Wǒ shì shēntǐ dōu yìqǐ hàipà de,
我就这样——
wǒ jiù zhèyàng——
这样子一下，就是吓一跳。
zhèyàng zi yíxià, jiùshì xià yí tiào.
我就觉得：
Wǒ jiù juéde:
“天呐，我好像被吓到了！”
“Tiān na, wǒ hǎoxiàng bèi xià dào le!”
然后我还给我妈妈打电话，
Ránhòu wǒ hái gěi wǒ māma dǎ diànhuà,
我说：“我好像是被吓到了，
Wǒ shuō: “Wǒ hǎoxiàng shì bèi xià dào le,
你可不可以帮我找人看一看，
nǐ kěbu kěyǐ bāng wǒ zhǎo rén kàn yi kàn,
我应该做什么？”
wǒ yīnggāi zuò shénme?”
然后我妈说：
Ránhòu wǒ mā shuō:
“范范，今天晚上睡觉的时候，
“Fànfan, jīntiān wǎnshang shuìjiào de shíhou,
你在你的枕头下面放一把刀。”
nǐ zài nǐ de zhěntou xiàmiàn fàng yì bǎ dāo.”
砍手机吗？
Kǎn shǒujī ma?
手机一响，把手机打坏？
Shǒujī yì xiǎng, bǎ shǒujī dǎ huài?
这个可能是有一些老人的一些迷信吧。
Zhège kěnéng shì yǒu yìxiē lǎorén de yìxiē míxìn ba.
就是他们觉得，
Jiùshì tāmen juéde,
你放刀在你的枕头下面，
nǐ fàng dāo zài nǐ de zhěntou xiàmiàn,
你就不会害怕了。
nǐ jiù bú huì hàipà le.
但是我真的这样做了，
Dànshì wǒ zhēn de zhèyàng zuò le,
因为我太害怕了。
yīnwèi wǒ tài hàipà le.
我的手机一亮，
Wǒ de shǒujī yí liàng,
我的身体就一起——
wǒ de shēntǐ jiù yìqǐ——
天呐，就这样吓一跳。
Tiān na, jiù zhèyàng xià yí tiào.
对。
Duì.
很严重。
Hěn yánzhòng.
对。
Duì.
我跟你有点不一样。
Wǒ gēn nǐ yǒudiǎn bù yíyàng.
就是回国以后，也是因为手机一响，
Jiùshì huí guó yǐhòu, yě shì yīnwèi shǒujī yì xiǎng,
我就是很烦，
wǒ jiùshì hěn fán,
因为我觉得一定是有人要找我。
yīnwèi wǒ juéde yídìng shì yǒu rén yào zhǎo wǒ.
所以我出门的时候我就不带手机，
Suǒyǐ wǒ chūmén de shíhou wǒ jiù bú dài shǒujī,
我把手机放在家里。
wǒ bǎ shǒujī fàng zài jiāli.
因为我觉得也没有什么很重要的事情，
Yīnwèi wǒ juéde yě méiyǒu shénme hěn zhòngyào de shìqing,
也没有很重要的人会找我。
yě méiyǒu hěn zhòngyào de rén huì zhǎo wǒ.
所以我就觉得，
Suǒyǐ wǒ jiù juéde,
这个世界太好了，
zhège shìjiè tài hǎo le,
太安静了，
tài ānjìng le,
终于没有人找我了。
zhōngyú méiyǒu rén zhǎo wǒ le.
对对。
Duì duì.
我之前就说我很羡慕我爸我妈，
Wǒ zhīqián jiù shuō wǒ hěn xiànmù wǒ bà wǒ mā,
因为在他们工作的那个时候，
yīnwèi zài tāmen gōngzuò de nàge shíhou,
没有手机，
méiyǒu shǒujī,
没有微信。
méiyǒu Wēixìn.
他们下班回到家里，没有人能找到他们。
Tāmen xiàbān huídào jiāli, méiyǒu rén néng zhǎodào tāmen.
家里只有一个电话，
Jiāli zhǐ yǒu yí ge diànhuà,
但是有一些人，
dànshì yǒu yìxiē rén,
他们没有电话，
tāmen méiyǒu diànhuà,
所以也没有人会打他的电话。
suǒyǐ yě méiyǒu rén huì dǎ tā de diànhuà.
对，
Duì,
没有人可以找到他们。
méiyǒu rén kěyǐ zhǎodào tāmen.
对，
Duì,
太好了！
tài hǎo le!
对，
Duì,
真的很好。
zhēn de hěn hǎo.
其实我现在有的时候也有这样的感觉，
Qíshí wǒ xiànzài yǒu de shíhou yě yǒu zhèyàng de gǎnjué,
我希望我没有电话，
wǒ xīwàng wǒ méiyǒu diànhuà,
我没有微信。
wǒ méiyǒu Wēixìn.
特别是我不想收到我一些亲戚的信息。
Tèbié shì wǒ bù xiǎng shōudào wǒ yìxiē qīnqi de xìnxī.
比如说我姑姑，
Bǐrú shuō wǒ gūgu,
她会经常给我发信息说：
tā huì jīngcháng gěi wǒ fā xìnxī shuō:
“范范，你奶奶今天又不吃饭了，
“Fànfan, nǐ nǎinai jīntiān yòu bù chīfàn le,
她又哭了”，
tā yòu kū le”,
或者怎么怎么样，
huòzhě zěnme zěnmeyàng,
然后就是说一些
ránhòu jiùshì shuō yìxiē
让我心情很不好的东西。
ràng wǒ xīnqíng hěn bù hǎo de dōngxi.
对，
Duì,
或者她说：
huòzhě tā shuō:
“范范，
“Fànfan,
你妈妈为什么要这样？”
nǐ māma wèishénme yào zhèyàng?”
她就是很多抱怨的事情。
Tā jiùshì hěn duō bàoyuàn de shìqing.
我想：“你为什么要跟我说这些？”
Wǒ xiǎng: “Nǐ wèishénme yào gēn wǒ shuō zhèxiē?”
对。
Duì.
我觉得你应该去跟她的姐姐、妹妹呀
Wǒ juéde nǐ yīnggāi qù gēn tā de jiějie, mèimei ya
说这样的事情，对不对？
shuō zhèyàng de shìqing, duìbu duì?
对不对？
Duìbu duì?
她为什么要跟我说？
Tā wèishénme yào gēn wǒ shuō?
她是我的姑姑，
Tā shì wǒ de gūgu,
她也不是我的朋友，
tā yě bú shì wǒ de péngyou,
我也不是她的朋友。
wǒ yě bú shì tā de péngyou.
为什么她要跟我说这些东西？
Wèishénme tā yào gēn wǒ shuō zhèxiē dōngxi?
而且每一次她说这些东西，
Érqiě měi yí cì tā shuō zhèxiē dōngxi,
我都觉得很烦很烦。
wǒ dōu juéde hěn fán hěn fán.
对对。
Duì duì.
影响你的心情。
Yǐngxiǎng nǐ de xīnqíng.
真的非常影响。
Zhēn de fēicháng yǐngxiǎng.
或者有的时候，
Huòzhě yǒu de shíhou,
她就是说：
tā jiùshì shuō:
“范范，我有一个朋友，
“Fànfan, wǒ yǒu yí ge péngyou,
他的儿子或者女儿要结婚了，
tā de érzi huòzhě nǚ'ér yào jiéhūn le,
你问问你妈妈，
nǐ wènwen nǐ māma,
她去不去参加这个派对呀？”
tā qù bu qù cānjiā zhège pàiduì ya?”
或者是什么的。
huòzhě shì shénme de.
我想：“你可以直接问她，对不对？
Wǒ xiǎng: “Nǐ kěyǐ zhíjiē wèn tā, duìbu duì?
你为什么要问我？”
Nǐ wèishénme yào wèn wǒ?”
对，好奇怪。
Duì, hǎo qíguài.
很长时间我都不会回复她。
Hěn cháng shíjiān wǒ dōu bú huì huífù tā.
对呀，她为什么要问你？
Duì ya, tā wèishénme yào wèn nǐ?
可能是因为我妈妈不接她的电话，
Kěnéng shì yīnwèi wǒ māma bù jiē tā de diànhuà,
或者不回复她吧，
huòzhě bù huífù tā ba,
她觉得要问我。
tā juéde yào wèn wǒ.
那你也不要回复她，
Nà nǐ yě bú yào huífù tā,
你也不理她。
nǐ yě bù lǐ tā.
对，
Duì,
我也不理她。
wǒ yě bù lǐ tā.
所以一般早上她给我发信息，
Suǒyǐ yìbān zǎoshang tā gěi wǒ fā xìnxī,
我晚上才回复她。
wǒ wǎnshang cái huífù tā.
我说：
Wǒ shuō:
“我今天有8节课，
“Wǒ jīntiān yǒu bā jié kè,
我上了一天的课，
wǒ shàng le yì tiān de kè,
我没有看手机。
wǒ méiyǒu kàn shǒujī.
我说如果下次遇到这样的事情，
Wǒ shuō rúguǒ xià cì yùdào zhèyàng de shìqing,
你可以直接联系她，
nǐ kěyǐ zhíjiē liánxì tā,
因为我一般看到的时候可能很晚了，对不对？
yīnwèi wǒ yìbān kàndào de shíhou kěnéng hěn wǎn le, duìbu duì?
对不对？
Duìbu duì?
我再联系她，可能她也睡觉了。”
Wǒ zài liánxì tā, kěnéng tā yě shuìjiào le.”
她说：“好的好的。”
Tā shuō: “Hǎo de hǎo de.”
但是下次还是联系我。
Dànshì xià cì háishì liánxì wǒ.
我还想到一种情况。
Wǒ hái xiǎngdào yì zhǒng qíngkuàng.
就是在中国，很多人很讨厌一种人：
Jiùshì zài Zhōngguó, hěn duō rén hěn tǎoyàn yì zhǒng rén:
他每次找你有事，他不说，
tā měi cì zhǎo nǐ yǒu shì, tā bù shuō,
他会在微信问：“在吗？”
tā huì zài Wēixìn wèn: “Zài ma?”
天呐！
Tiān na!
他又不说是什么事。
Tā yòu bù shuō shì shénme shì.
然后你再过了很长时间，你去回复他，
Ránhòu nǐ zài guò le hěn cháng shíjiān, nǐ qù huífù tā,
他还不在。
tā hái bú zài.
晚上他又来问：“你在吗？”
Wǎnshang tā yòu lái wèn: “Nǐ zài ma?”
“不在。”
“Bú zài.”
萨萨，我最讨厌的就是这种人。
Sàsà, wǒ zuì tǎoyàn de jiùshì zhè zhǒng rén.
就是如果一个人他给我发“在吗”，
Jiùshì rúguǒ yí ge rén tā gěi wǒ fā “zài ma”,
我真的不会回复他。
wǒ zhēn de bú huì huífù tā.
我觉得如果你有事情，
Wǒ juéde rúguǒ nǐ yǒu shìqing,
你就直接说这个事情，对不对？
nǐ jiù zhíjiē shuō zhège shìqing, duìbu duì?
对。
Duì.
因为“在吗”，
Yīnwèi “zài ma”,
他会让我觉得，
tā huì ràng wǒ juéde,
他有不好的事情要跟我说，
tā yǒu bù hǎo de shìqing yào gēn wǒ shuō,
或者是他要跟我借钱，
huòzhě shì tā yào gēn wǒ jiè qián,
或者是他要跟我说一件非常大的事情。
huòzhě shì tā yào gēn wǒ shuō yí jiàn fēicháng dà de shìqing.
所以我一般就不会回复。
Suǒyǐ wǒ yìbān jiù bú huì huífù.
我会等什么时候他说这个事情的时候，
Wǒ huì děng shénme shíhou tā shuō zhège shìqing de shíhou,
我才会回复他。
wǒ cái huì huífù tā.
对，
Duì,
如果他不说，那就算了，
rúguǒ tā bù shuō, nà jiù suàn le,
我就没有看到他的这个“在吗”。
wǒ jiù méiyǒu kàndào tā de zhège “zài ma”.
对。
Duì.
他的消息全是“在吗在吗在吗在吗”，
Tā de xiāoxi quán shì “zài ma zài ma zài ma zài ma”,
你不理他。
nǐ bù lǐ tā.
他想干什么？
Tā xiǎng gàn shénme?
我都不知道为什么要发这个“在吗”？
Wǒ dōu bù zhīdào wèishénme yào fā zhège “zài ma”?
“我不在？我在哪？”
“Wǒ bú zài? Wǒ zài nǎ?”
“我死了吗？”
“Wǒ sǐ le ma?”
对。
Duì.
我也不知道怎么回复这样的消息。
Wǒ yě bù zhīdào zěnme huífù zhèyàng de xiāoxi.
我说：“在”还是“不在”？
Wǒ shuō: “zài” háishì “bú zài”?
对，
Duì,
真的很奇怪。
zhēn de hěn qíguài.
那你们有没有最期待收到的消息？
Nà nǐmen yǒu méiyǒu zuì qīdài shōudào de xiāoxi?
比如说你们最想收到谁的消息？
Bǐrú shuō nǐmen zuì xiǎng shōudào shéi de xiāoxi?
因为我现在的社交很简单，
Yīnwèi wǒ xiànzài de shèjiāo hěn jiǎndān,
所以我一般会收到就是家人、
suǒyǐ wǒ yìbān huì shōudào jiùshì jiārén,
朋友还有学生的消息。
péngyou hái yǒu xuéshēng de xiāoxi.
所以我会更期待收到学生的消息。
Suǒyǐ wǒ huì gèng qīdài shōudào xuéshēng de xiāoxi.
尤其是他们给我分享他们的生活，
Yóuqí shì tāmen gěi wǒ fēnxiǎng tāmen de shēnghuó,
他们的学习，
tāmen de xuéxí,
甚至是他们工作的一些消息。
shènzhì shì tāmen gōngzuò de yìxiē xiāoxi.
因为我觉得，
Yīnwèi wǒ juéde,
我和学生我们之间有文化的不一样。
wǒ hé xuéshēng wǒmen zhījiān yǒu wénhuà de bù yíyàng.
所以他们给我分享的时候呢，
Suǒyǐ tāmen gěi wǒ fēnxiǎng de shíhou ne,
是我在看他们的生活，
shì wǒ zài kàn tāmen de shēnghuó,
或者看他们的文化的一个机会。
huòzhě kàn tāmen de wénhuà de yí ge jīhuì.
所以我觉得这个感觉让我很好。
Suǒyǐ wǒ juéde zhège gǎnjué ràng wǒ hěn hǎo.
所以我会更期待收到学生的消息。
Suǒyǐ wǒ huì gèng qīdài shōudào xuéshēng de xiāoxi.
如果他们给我发微信消息，
Rúguǒ tāmen gěi wǒ fā Wēixìn xiāoxi,
那我就更开心了。
nà wǒ jiù gèng kāixīn le.
因为如果他们开始用微信，
Yīnwèi rúguǒ tāmen kāishǐ yòng Wēixìn,
说明他们可能要来中国啦！
shuōmíng tāmen kěnéng yào lái Zhōngguó la!
或者他们有很多的中国的朋友。
huòzhě tāmen yǒu hěn duō de Zhōngguó de péngyou.
这个是让我觉得很开心的事情。
Zhège shì ràng wǒ juéde hěn kāixīn de shìqing.
蔚萱的学生，
Wèixuān de xuéshēng,
快点给蔚萱发微信！
kuài diǎn gěi Wèixuān fā Wēixìn!
快快快，赶紧给我发微信！
Kuài kuài kuài, gǎnjǐn gěi wǒ fā Wēixìn!
最好是可以说话的消息，
Zuì hǎo shì kěyǐ shuōhuà de xiāoxi,
语音消息！
yǔyīn xiāoxi!
让我听一听你们的中文
Ràng wǒ tīng yi tīng nǐmen de Zhōngwén
有没有更好！
yǒu méiyǒu gèng hǎo!
对对对，
Duì duì duì,
一个练习的机会。
yí ge liànxí de jīhuì.
对，是的是的。
Duì, shì de shì de.
我想了想，
Wǒ xiǎng le xiǎng,
好像没有一个特别的人
hǎoxiàng méiyǒu yí ge tèbié de rén
让我期待他的消息。
ràng wǒ qīdài tā de xiāoxi.
但是我很想收到
Dànshì wǒ hěn xiǎng shōudào
很久不联系的老朋友的消息。
hěn jiǔ bù liánxì de lǎo péngyou de xiāoxi.
因为一般他们会告诉我一个好消息，
Yīnwèi yìbān tāmen huì gàosu wǒ yí ge hǎo xiāoxi,
或者是他们来到我的城市了，
huòzhě shì tāmen lái dào wǒ de chéngshì le,
要和我见面，
yào hé wǒ jiànmiàn,
我就会很开心。
wǒ jiù huì hěn kāixīn.
大家真的很好。
Dàjiā zhēn de hěn hǎo.
但是我跟萨萨有一点不一样。
Dànshì wǒ gēn Sàsà yǒu yì diǎn bù yíyàng.
就是很长时间不联系的朋友或者同学，
Jiùshì hěn cháng shíjiān bù liánxì de péngyou huòzhě tóngxué,
我不太喜欢收到他们的消息。
wǒ bú tài xǐhuan shōudào tāmen de xiāoxi.
因为一般他们会告诉我：
Yīnwèi yìbān tāmen huì gàosu wǒ:
“范范，我结婚了，
“Fànfan, wǒ jiéhūn le,
我生孩子了”，
wǒ shēng háizi le”,
或者我有什么问题，
huòzhě wǒ yǒu shénme wèntí,
就是我要给钱。
jiùshì wǒ yào gěi qián.
对。
Duì.
因为平时我们也不联系，
Yīnwèi píngshí wǒmen yě bù liánxì,
但是可能很多年——
dànshì kěnéng hěn duō nián——
三年两年的，
sān nián liǎng nián de,
这个算是比较短的。
zhège suàn shì bǐjiào duǎn de.
有的同学可能十几年不联系，
Yǒu de tóngxué kěnéng shí jǐ nián bù liánxì,
但是他们会告诉我：
dànshì tāmen huì gàosu wǒ:
“我什么时候结婚，
“Wǒ shénme shíhou jiéhūn,
你可以来吗？”
nǐ kěyǐ lái ma?”
我一般我会给他发一个很大的红包。
Wǒ yìbān wǒ huì gěi tā fā yí ge hěn dà de hóngbāo.
其实我也可以不发，
Qíshí wǒ yě kěyǐ bù fā,
但是我很担心以后有一天我们见面，
dànshì wǒ hěn dānxīn yǐhòu yǒu yì tiān wǒmen jiànmiàn,
我们在外面见到，
wǒmen zài wàimiàn jiàndào,
我觉得很尴尬。
wǒ juéde hěn gāngà.
天呐，如果是十几年的同学，
Tiān na, rúguǒ shì shí jǐ nián de tóngxué,
我已经把他删掉了。
wǒ yǐjīng bǎ tā shān diào le.
对，
Duì,
已经不在我的手机里了。
yǐjīng bú zài wǒ de shǒujī lǐ le.
我也没有
Wǒ yě méiyǒu
特别长时间没有联系的人的微信。
tèbié cháng shíjiān méiyǒu liánxì de rén de Wēixìn.
对。
Duì.
因为我没有去删掉一个人的习惯。
Yīnwèi wǒ méiyǒu qù shān diào yí ge rén de xíguàn.
可能他们已经删了我，
Kěnéng tāmen yǐjīng shān le wǒ,
但是我都不知道。
dànshì wǒ dōu bù zhīdào.
可能很多人在我的微信里，
Kěnéng hěn duō rén zài wǒ de Wēixìn lǐ,
但是我已经不在他们的微信里了。
dànshì wǒ yǐjīng bú zài tāmen de Wēixìn lǐ le.
可能是因为我比范范大很多，
Kěnéng shì yīnwèi wǒ bǐ Fànfan dà hěn duō,
我的朋友们都结过婚了，
wǒ de péngyoumen dōu jié guo hūn le,
所以我收到的都是好消息。
suǒyǐ wǒ shōudào de dōu shì hǎo xiāoxi.
萨萨，
Sàsà,
你也没有比我大很多。
nǐ yě méiyǒu bǐ wǒ dà hěn duō.
有几岁吧，
Yǒu jǐ suì ba,
就是两三岁，不多。
jiùshì liǎng sān suì, bù duō.
好吧。
Hǎo ba.
那可能没有结婚的朋友，
Nà kěnéng méiyǒu jiéhūn de péngyou,
我都把他们删掉了。
wǒ dōu bǎ tāmen shān diào le.
我的微信里面就是可能以前认识的，
Wǒ de Wēixìn lǐmiàn jiùshì kěnéng yǐqián rènshi de,
或者那个时候工作认识的一个人，
huòzhě nàge shíhou gōngzuò rènshi de yí ge rén,
然后有他的微信，
ránhòu yǒu tā de Wēixìn,
但是现在我们也不会一起工作，
dànshì xiànzài wǒmen yě bú huì yìqǐ gōngzuò,
也不会说话。
yě bú huì shuōhuà.
所以我就把这些人都删掉了。
Suǒyǐ wǒ jiù bǎ zhèxiē rén dōu shān diào le.
所以我的微信里面的人其实不多，
Suǒyǐ wǒ de Wēixìn lǐmiàn de rén qíshí bù duō,
不到100个人。
bú dào yì bǎi ge rén.
就是我的朋友、
Jiùshì wǒ de péngyou,
家人还有——
jiārén hái yǒu——
还有学生。
hái yǒu xuéshēng.
差不多就是这3种人了。
Chàbùduō jiùshì zhè sān zhǒng rén le.
那挺好的。
Nà tǐng hǎo de.
我的微信有太多人了，
Wǒ de Wēixìn yǒu tài duō rén le,
而且有太多我不认识的人了。
érqiě yǒu tài duō wǒ bú rènshi de rén le.
对，
Duì,
因为你知道很多中国人，
yīnwèi nǐ zhīdào hěn duō Zhōngguó rén,
他们微信的名字不是自己的名字。
tāmen Wēixìn de míngzi bú shì zìjǐ de míngzi.
对，
Duì,
所以我真的不知道谁是谁。
suǒyǐ wǒ zhēn de bù zhīdào shéi shì shéi.
对，
Duì,
而且他们经常会改名字，
érqiě tāmen jīngcháng huì gǎi míngzi,
改他们的头像。
gǎi tāmen de tóuxiàng.
对呀！
Duì ya!
我真的不知道谁是谁。
Wǒ zhēn de bù zhīdào shéi shì shéi.
所以如果有一个人跟我说话，
Suǒyǐ rúguǒ yǒu yí ge rén gēn wǒ shuōhuà,
我可能都不知道他是谁。
wǒ kěnéng dōu bù zhīdào tā shì shéi.
我还不好意思问说：“你是谁？”
Wǒ hái bù hǎoyìsi wèn shuō: “Nǐ shì shéi?”
对。
Duì.
所以你加他的时候，
Suǒyǐ nǐ jiā tā de shíhou,
一定要写他是做什么的。
yídìng yào xiě tā shì zuò shénme de.
对对对，是的。
Duì duì duì, shì de.
我想一想，
Wǒ xiǎng yi xiǎng,
我最想收到
wǒ zuì xiǎng shōudào
谁的消息。
shéi de xiāoxi.
我觉得我最想收到的是蔚萱
Wǒ juéde wǒ zuì xiǎng shōudào de shì Wèixuān
还有杰哥的消息。
hái yǒu Jiégē de xiāoxi.
杰哥就是在Xiaogua给我发工资的人，
Jiégē jiùshì zài Xiǎoguā gěi wǒ fā gōngzī de rén,
发钱。
fā qián.
发钱的人。
Fā qián de rén.
对，
Duì,
他说：
tā shuō:
“小富婆，收一下钱！”
“Xiǎo fùpó, shōu yíxià qián!”
我非常非常开心。
Wǒ fēicháng fēicháng kāixīn.
对对对，我也是！
Duì duì duì, wǒ yě shì!
杰哥，我最喜欢你了！
Jiégē, wǒ zuì xǐhuan nǐ le!
如果你在看这个视频——
Rúguǒ nǐ zài kàn zhège shìpín——
他一定会看的。
tā yídìng huì kàn de.
杰哥，多给我们发点钱！
Jiégē, duō gěi wǒmen fā diǎn qián!
我们最喜欢你了！
Wǒmen zuì xǐhuan nǐ le!
最喜欢，最喜欢！
Zuì xǐhuan, zuì xǐhuan!
对，最喜欢最喜欢！
Duì, zuì xǐhuan zuì xǐhuan!
我还喜欢收到蔚萱的消息，
Wǒ hái xǐhuan shōudào Wèixuān de xiāoxi,
是因为蔚萱说：
shì yīnwèi Wèixuān shuō:
“范范，有一个新学生要跟你上课。”
“Fànfan, yǒu yí ge xīn xuéshēng yào gēn nǐ shàngkè.”
对。
Duì.
所以每一次收到蔚萱的消息，
Suǒyǐ měi yí cì shōudào Wèixuān de xiāoxi,
都是有一个新学生。
dōu shì yǒu yí ge xīn xuéshēng.
我想：“太好了！
Wǒ xiǎng: “Tài hǎo le!
我又有新学生了！”
wǒ yòu yǒu xīn xuéshēng le!”
快来快来快来！
Kuài lái kuài lái kuài lái!
等一下，我有一个问题。
Děng yíxià, wǒ yǒu yí ge wèntí.
为什么我们都没有很期待收到
Wèishénme wǒmen dōu méiyǒu hěn qīdài shōudào
我们的另一半——
wǒmen de lìng yí bàn——
老公的或者是男朋友的消息呢？
lǎogōng de huòzhě shì nánpéngyou de xiāoxi ne?
我和我老公每天都见面，
Wǒ hé wǒ lǎogōng měitiān dōu jiànmiàn,
我们已经没有什么说的了。
wǒmen yǐjīng méiyǒu shénme shuō de le.
我们聊得太多了，
Wǒmen liáo de tài duō le,
没有话说了。
méiyǒu huà shuō le.
你们谈恋爱的时候一定不是这样吧？
Nǐmen tán liàn'ài de shíhou yídìng bú shì zhèyàng ba?
对。
Duì.
谈恋爱的时候可能20个小时都在聊天，
Tán liàn'ài de shíhou kěnéng èrshí ge xiǎoshí dōu zài liáotiān,
每天20个小时。
měitiān èrshí ge xiǎoshí.
因为我和我老公谈恋爱的时候，
Yīnwèi wǒ hé wǒ lǎogōng tán liàn'ài de shíhou,
我在韩国嘛，
wǒ zài Hánguó ma,
见不到。
jiàn bú dào.
所以有时间的时候都在给他发消息。
Suǒyǐ yǒu shíjiān de shíhou dōu zài gěi tā fā xiāoxi.
对对对对。
Duì duì duì duì.
我跟萨萨有点像。
Wǒ gēn Sàsà yǒudiǎn xiàng.
我跟我老公谈恋爱的时候，
Wǒ gēn wǒ lǎogōng tán liàn'ài de shíhou,
其实是在一起，
qíshí shì zài yìqǐ,
但是我们结婚以后就分开了，
dànshì wǒmen jiéhūn yǐhòu jiù fēnkāi le,
我就去了阿根廷。
wǒ jiù qù le Āgēntíng.
所以那个时候，
Suǒyǐ nàge shíhou,
每天都会发很多很多很多的消息。
měitiān dōu huì fā hěn duō hěn duō hěn duō de xiāoxi.
虽然有13个小时的时差，
Suīrán yǒu shísān ge xiǎoshí de shíchā,
但是我觉得每分每秒都想要跟他聊天。
dànshì wǒ juéde měi fēn měi miǎo dōu xiǎng yào gēn tā liáotiān.
对。
Duì.
但是现在13个小时时差，
Dànshì xiànzài shísān ge xiǎoshí shíchā,
你们聊天很...
nǐmen liáotiān hěn...
我给你们看我跟我老公的对话，
Wǒ gěi nǐmen kàn wǒ gēn wǒ lǎogōng de duìhuà,
就是很短。
jiùshì hěn duǎn.
就是：
Jiùshì:
我问他：“你饿吗？”
Wǒ wèn tā: “Nǐ è ma?”
他说：“我不饿。”
Tā shuō: “Wǒ bú è.”
我说：“你开车了吗？”
Wǒ shuō: “Nǐ kāichē le ma?”
他说：“我开车了。”
Tā shuō: “Wǒ kāichē le.”
所以都很短。
Suǒyǐ dōu hěn duǎn.
我现在经常不回我老公的消息。
Wǒ xiànzài jīngcháng bù huí wǒ lǎogōng de xiāoxi.
有时候他和我说一件事，
Yǒu shíhou tā hé wǒ shuō yí jiàn shì,
我可能在上课，
wǒ kěnéng zài shàngkè,
或者我刚下课，
huòzhě wǒ gāng xiàkè,
我在准备别的东西。
wǒ zài zhǔnbèi biéde dōngxi.
我就——
Wǒ jiù——
算了，放下了。
suàn le, fàngxià le.
有一天他跟我说：
Yǒu yì tiān tā gēn wǒ shuō:
“你现在都不回我的消息，
“Nǐ xiànzài dōu bù huí wǒ de xiāoxi,
你都不喜欢和我聊天。”
nǐ dōu bù xǐhuan hé wǒ liáotiān.”
对。
Duì.
然后萨萨，你说什么？
Ránhòu Sàsà, nǐ shuō shénme?
我说：“没有呀，
Wǒ shuō: “Méiyǒu ya,
我回了，你看我回了，
wǒ huí le, nǐ kàn wǒ huí le,
我回了。”
wǒ huí le.”
我回了：“知道了。”
Wǒ huí le: “Zhīdào le.”
对对对，我也是。
Duì duì duì, wǒ yě shì.
或者有时候就是给他一个表情，
Huòzhě yǒu shíhou jiùshì gěi tā yí ge biǎoqíng,
就可以了。
jiù kěyǐ le.
“知道。”
“Zhīdào.”
“我看到了你的消息了。”
“Wǒ kàndào le nǐ de xiāoxi le.”
对。
Duì.
我也是。
Wǒ yě shì.
现在我们一般也是。
Xiànzài wǒmen yìbān yě shì.
因为我男朋友他在他的公司那边，
Yīnwèi wǒ nánpéngyou tā zài tā de gōngsī nàbiān,
他可能一个星期回来一次，
tā kěnéng yí ge xīngqī huílai yí cì,
就是他很忙，
jiùshì tā hěn máng,
我也很忙。
wǒ yě hěn máng.
所以我们一般不聊天。
Suǒyǐ wǒmen yìbān bù liáotiān.
一般就是我说：
Yìbān jiùshì wǒ shuō:
“你星期几回来？”
“Nǐ xīngqī jǐ huílai?”
然后他说：“星期几。”
Ránhòu tā shuō: “Xīngqī jǐ.”
或者他问我：
Huòzhě tā wèn wǒ:
“吃饭了吗？
“Chīfàn le ma?
睡觉了吗？”
Shuìjiào le ma?”
就是这样的问题。
Jiùshì zhèyàng de wèntí.
不会聊很多。
Bú huì liáo hěn duō.
但是我觉得以前我们也不会
Dànshì wǒ juéde yǐqián wǒmen yě bú huì
就是说发信息聊很多东西。
jiùshì shuō fā xìnxī liáo hěn duō dōngxi.
一般就是见面，
Yìbān jiùshì jiànmiàn,
我们喜欢见面聊。
wǒmen xǐhuan jiànmiàn liáo.
对，
Duì,
不喜欢就是发信息。
bù xǐhuan jiùshì fā xìnxī.
能见到当然是见面聊最好。
Néng jiàndào dāngrán shì jiànmiàn liáo zuì hǎo.
对。
Duì.
他一般如果给我发很长的消息，
Tā yìbān rúguǒ gěi wǒ fā hěn cháng de xiāoxi,
就是可能因为今天下雨了，
jiùshì kěnéng yīnwèi jīntiān xiàyǔ le,
他有一些想法，
tā yǒu yìxiē xiǎngfǎ,
然后他可能会给我写一首诗什么的，
ránhòu tā kěnéng huì gěi wǒ xiě yì shǒu shī shénme de,
发给我。
fā gěi wǒ.
对，
Duì,
就是这样的。
jiùshì zhèyàng de.
他就是经常会有一些很奇怪的想法。
Tā jiùshì jīngcháng huì yǒu yìxiē hěn qíguài de xiǎngfǎ.
可能他看到一个东西，他就很想我，
Kěnéng tā kàndào yí ge dōngxi, tā jiù hěn xiǎng wǒ,
然后可能写一段很长的话。
ránhòu kěnéng xiě yí duàn hěn cháng de huà.
但是平时不聊很多。
Dànshì píngshí bù liáo hěn duō.